バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
呼風喚雨的約會 後篇
あのう　お兄さま
那個 哥哥
私　お茶は　習いたてですので　うまくできるかどうか
我剛學茶道 不知能不能做好
いや　お気になさらず
不必介意
そうなのだ　飛鳥さんは
是啊 飛鳥她
こうして　ただ座っておれば　かれんな美少女なのだから
只要安靜地坐著就是可愛的美少女
よし　今日のデートは　座って見詰める路線で
好 今天的約會以靜坐欣賞為主
あのう
這是
どうぞ
請用
いや　結構なお点前で
真是技藝精湛
見事に復元されている
完美復原了
この中に　きっと　ダーリンが
達令肯定在這之中
一人一人　確かめてたんじゃ　間に合わないっちゃ
一個個確認時間來不及
伝令
傳令
サングラス部隊　一斉　堀掃除だっちゃ
墨鏡部隊全員去清理護城河
なに
甚麼
今日は　若のデートの警護じゃなかったのか
今天不是保護少爺約會嗎
仕方あるまい
沒辦法
命令だからな
畢竟這麼命令的
だな
是啊
汚えなあ
真髒啊
いつ掃除したっけなあ
上次甚麼時候清理的
きっつ
操
わ　若
少爺
何事だ
甚麼事
若
少爺
どうしたというのだ
怎麼了啊
若
少爺
若　若
少爺 少爺
若じゃ分からん
光喊少爺誰懂啊
何があったか　話してみろと言っとるのが
我問你發生甚麼了
聞こえんのか
聽不懂嗎
どうも　こういうものを　着込んでいると聞こえが悪くて
穿著這東西實在聽不太清楚
若
少爺
実は
其實
男
男人
こら　報告してから行かんか
喂 報告完再走啊
お兄さま　怖い
哥哥 好恐怖
ご安心ください
放心吧
飛鳥さん　僕が　守ってあげます
我會保護飛鳥的
ね
好吧
お兄さま
哥哥
ああ　お兄さま　なんて頼もしい
哥哥多麼可靠
優しい笑顔
和藹的笑容
このお兄さまになら　ついていけるかもしれない
我說不定能與這位哥哥相隨
いかん　気絶しておられる
不好 失去知覺了
あばらが粉々になっとるなあ
肋骨都粉碎了
丈夫な若のことだ
少爺那麼結實
小一時間もしたら　全快なさるだろう
過一個多小時就痊癒了吧
仕方ないが　それまで
沒辦法 在那之前
二人羽織
雙人羽織
さあ　飛鳥さん　庭をご案内しましょう
來飛鳥 我帶你逛逛院子
はい　お兄さま
好的哥哥
うん　なかなか　気のつくやつだな
這傢伙還挺周到
しかし　聞き慣れん声だったなあ
不過他聲音有點陌生啊
つい　見守りに来てしまったが
忍不住前來守望
飛鳥の　あの安心しきった顔は
看到飛鳥那安心的表情
これでいいのかもしれん
或許這也不錯
いや　これが正しいのだ
不 這才是正確的
どんなに慕われても　俺は　実の兄
不管怎麼愛慕我終究是親哥
いつまでも　一緒に風呂に入ったり　寝たりするわけには
不能一起洗澡睡覺
まあ
不是吧
いやー
討厭
飛麿さま　不潔よー
飛麿好齷齪
りょ　了子ちゃん　何で　こんな所に
了子 你怎麼在這
ここは　私の家です
這是我家
今　おっしゃったことは本当ですの
剛才說的是真的吧
飛鳥さまとお風呂に入ったり
和飛鳥一起洗澡
バカ
笨蛋
大きい声で言うな
別大聲說
まるで　俺が　変態みたいじゃないか
說得就跟我是變態一樣
変態ですわ
就是變態
きっちり　変態ですわ
是徹底的變態
どうかしましたか
怎麼了
飛鳥さん
飛鳥
気のせいかしら
是幻聽嗎
今　飛麿お兄さまの声が
剛才聽到飛麿哥哥的聲音
でっ
疼
大声をお出しにならないで
不要發出響聲
気付かれては　大変
被發現就麻煩了
ダーリン　どこにいるっちゃ
達令在哪呢
気のせいですよ
是錯覺
飛鳥さん　さあ　向こうへ
飛鳥 走去前面吧
はい
好
飛鳥さん
飛鳥
お兄さま
哥哥
ダーリン
達令
しっ　バカ
噓 笨蛋
男
男人
僕は　今まで　何をしていたのだ
我至今都在幹什麼
もう生き返ったか
這就復活了
諸星　貴様そこで何をし
諸星 你在這幹什麼呢
何事だ
怎麼了
わ　若
少爺
何だ　お前ら
你們幹什麼呢
どうして　着ぐるみを脱いどる
為甚麼脫玩偶服
いや　こうずぶぬれでは　堀掃除が難しくて
這溼透了沒法清理護城河了
掃除
清理
僕は　そんな命令　出した覚えはないぞ
我可不記得有這命令
目下　サングラス部隊　総出でやっとりますが
現在墨鏡部隊都傾巢出動了
サングラス部隊　総出だと
墨鏡部隊傾巢出動
いっかーん
不好
堀は　庭園内に　縦横無尽に　張り巡らされているのだ
護城河在院內縱橫交錯
男ー
男人
いかん　このままでは
這樣下去不妙
怖い
可怕
この家は　男だらけだわ
這個家裡全是男人
早く　ここから逃げなければ
要趕緊逃出去了
でも　どうすればいいの
但是要怎麼辦呢
恐怖で体がすくんで　思うように動けない
恐懼讓我全身僵硬 沒法隨心行動了
うちが逃がしてあげるっちゃ
我來幫你逃走
まあ　あなたは　いつぞやの
你是剛才的
いいもの見つけたっちゃ
我發現了好東西
うちに　ついてくるっちゃ
跟我來吧
何て　親切なお方
這位女士多麼親切
ほら　ここだっちゃ
看 就是這
なんて立派な
那麼結實
これで逃げるっちゃ
用這個逃出吧
ありがとうございます
謝謝你
これなら使えそうですわ
這個應該能派上用場
よかったっちゃ
太好了
うちは　戦車の操縦やったことないから
我沒開過坦克
動かし方が分から
不知道怎麼發動
いた
找到了
あーすかさ
飛鳥
伏せろ
臥倒
何をする
幹什麼
バカ　あれが目に入らんのか
蠢貨你沒看見那個嗎
レディーの着替え中に声を掛けるなど
女士更衣中打招呼
礼儀に反するぞ
是無禮之舉
確かに
確實
われわれに　今　できることといえば
我們現在能做的
温かく見守ってやることだけだ
只有貼心地守望
何ということだ
這怎麼回事
かれんな美少女が　あのような姿を
可愛美少女居然變成這樣
つまらんものを　見守ってしまった
守望了個無聊玩意
ありがとうございます
謝謝
おかげさまで立派な甲冑ができましたわ
多虧你才做出那麼結實的盔甲
それは　それは
不客氣
飛鳥さん
飛鳥
まあ　お兄さま
哥哥
僕が来たからには　もう安心ですよ
我來了就不用擔心了
さあ　そんなもの　お脱ぎなさい
來把這個脫了吧
でも　私
但是我
もしも　また　お兄さまと　はぐれてしまったら
又和哥哥分離的話
甲冑なしでは　怖くて動けませんわ
沒有盔甲我會害怕得寸步難行
大丈夫ですよ　飛鳥さ
沒事的飛鳥
そうとも
確實
二度と君を離さな
不會再和你分離
いや
不要
男
男人
待つっちゃ
等等我
ここは　どこかしら
這是哪兒
なんて静かな
好安靜
でも　ここなら　男に出会わなくて済みそう
但這裡應該不會遇見男人
誰
ご安心ください
請放心
黒子です
是黑子
黒子さま　ですか
是黑子嗎
ささ　こちらへ
來這邊請
かくまってさしあげましょう
我們幫您藏身
まあ　なんて親切な
多麼親切
飛鳥さまを　お連れしました
把飛鳥小姐帶來了
お通しして
進來吧
まあ　飛鳥さま　何というお姿に
飛鳥 你怎麼這般模樣
あなたは　どなた
你是哪位
あなたの味方ですわ
是你的同伴
味方
同伴
ああ　かわいそうな　飛鳥さま
可憐的飛鳥
あなたは　だまされているのです
你被騙了
だまされて
被騙
あのう　それは　いったい
請問 到底怎麼回事
あの　面堂終太郎というのは　実は
其實那個面堂終太郎
待て　待て　待てい
等等等等
お兄さま
哥哥
了子　お前　飛鳥さんに　何を吹き込むつもりだ
了子 你想給飛鳥灌輸甚麼
決まってますわ
我決定了
真実を教えて差し上げるのです
要告訴她真相
ちょっと来い
來一下
何ですの
怎麼了
いいから　来い
別問了 過來
お前なあ
我說你啊
僕が　飛鳥さんの本当の兄ではないと教え込んで何になる
告訴飛鳥我不是哥哥有甚麼好處
そんなこと
這樣做
ちっとも　飛鳥さんのためにならないんだぞ
一點也幫不到飛鳥
まあ　どなたかと思えば
我還以為是誰
諸星さまではありませんか
這不是諸星嗎
男
男人
ありがとう
謝謝
君のおかげで　やっと離れることができ
多虧你我們才分開
何をやっているのですか
在幹什麼呢
お母さま
媽媽
まあまあ　飛鳥
哎呀飛鳥
愉快な甲冑を着て
還穿著喜慶的盔甲
はい　一生懸命　作りました
對 是我精心製作的
何　ヘラヘラ笑ってるんです
怎麼還嬉皮笑臉的
私は　怒っているんですよ
我正發火呢
おとなしく　デートしているかと思えば何というありさまです
還以為你在老實約會結果你整這出
も　申し訳ありません　お母さま
非常抱歉 母親
企画を変更します
改變計劃
企画変更
それは　いったい
這甚麼意思
そこのあなた
那邊那位
諸星あたるです
我是諸星當
聞けば
據我所知
飛鳥の男性恐怖症は
飛鳥的男性恐懼症
諸星あたるさまに襲われたことから始まったとか
是從被諸星當偷襲後發病的
何だって
說甚麼
毒をもって毒を制す
以毒攻毒
諸星さまが平気なら　男なんて怖くない
只要克服諸星 男人就不可怕了
そうだったのか
這樣啊
お母さまも　そこまでおっしゃるのであれば
既然媽媽都這樣說了
分かりました
我知道了
飛鳥さんのため　一肌脱ぎましょう
為了飛鳥 我願助一臂之力
ダーリン　それバカにされてるっちゃ
達令 你這是被耍了
いかん
不成
危険すぎる
太危險了
諸星なんぞとデートさせたら
要是和諸星約會
極度の恐怖と嫌悪で
會因極度恐懼和厭惡
飛鳥さんの自我が　崩壊するのは必定
必然導致飛鳥的自我崩潰
そうなったら　そうなったで　致し方ありません
要是發展成那樣也無可奈何
そのときは　私も　飛鳥と共に　この家もろとも
到那時我就同飛鳥一起將這個家夷平
ここは　僕んちですが
我是我家來著
さあ　いらっしゃい　飛鳥
好了 來吧飛鳥
か　堪忍してくださいまし　お母さま
母親放過孩兒吧
母に逆らうというのですか
你是要反抗媽媽嗎
いくらお母さまの　命令といえど
就算是母親的命令
こればかりは
唯獨這事
たとえ　お母さまを倒してでも
就算打倒母親也不行
逃げた方がいいっちゃ
還是逃跑為妙
かまん　飛鳥
來吧飛鳥
御免
抱歉
何と
不會吧
信じられん
難以置信
飛鳥さんを上回る　パワーとスピード
超越飛鳥的力量和速度
私を　誰だと思っているのです
以為我是誰
飛鳥の母ですよ
是飛鳥的媽媽啊
なりません
使不得
飛鳥　もし　鎖を　引きちぎるようなことをしたら
飛鳥 要是你把鎖鏈扯斷
人質をこれへ
把人質帶來
お兄さま
哥哥
そんな
不會吧
まあ　そんなわけだ　飛鳥
就是這樣飛鳥
俺の命は　お前が握っている
我的性命取決於你
お前が逃げ出せば　俺は　殺されるだろう
你要是逃走的話 我就會被殺了吧
お…　お兄さま
哥哥
許せ　飛鳥
原諒我飛鳥
こんな芝居でもうたねば
要是不唱這齣戏
お前は　男性恐怖症克服の努力を　しようとはしまい
你也不會努力克服男性恐懼症吧
逃げたらこうですよ
逃跑就會這樣
こら
喂
今　本気で殴っただろ
剛才是真打了吧
私が　冗談を言う人間に　見えますか
你看我像會開玩笑的人嗎
こうなったら仕方あるまい
既然如此也沒辦法了
腹をくくって　デートするしか
只能豁出去約會了
こら　飛鳥
看吧飛鳥
言ったそばから
剛說就犯了
お兄さま
哥哥
ど…　どうすればいいの
怎麼辦才好
理性では分かっていても　体が勝手に
就算理智上懂得 可身體卻不由自主
見なければ　怖くないっちゃ
不看就不恐怖了
は…　はい　少しましです
是 好點了
でかしたぞ　ラム
立大功了 拉姆
ダーリンが　妙なことしないように
為了不讓達令輕舉妄動
うちが付き添ってあげるっちゃ
我來看著他
なんて思いやりのあるお方
多麼貼心的女士
それでは
那麼
行きましょうか
出發吧
はい
好
危険です
太危險了
諸星は　非常識な男だ
諸星是離譜的男人
この状況を利用して　何をするか
指不定利用這狀況做甚麼
何事も試練です
凡事都要歷練
ラム　君は
拉姆 你啊
デートというものを　どう定義づけるかね
會如何定義約會
男女が　２人でお茶を飲んだり　遊んだりして
男女二人一起喝茶遊玩
親睦を深めるっちゃ
加深感情
うん　うん　そうだね
嗯 確實
降りなさい
下來
嫌だっちゃ
不要
俺と飛鳥ちゃん　２人っきりにならねば
不讓我和飛鳥獨處
デートにならんじゃないか
還叫甚麼約會
どんなデートになるっちゃ
你想怎麼約會
例えば
比如
こんなことをして
先這樣
こうやって右手も使えなくして
然後封印右手
顔も隠すっちゃ
再把臉遮上
こうすれば　少しは
這樣的話
まともなデートになるかもしれないっちゃね
就稍微像正常的約會了
うむ　さすがは　ラムさん
不愧是拉姆
ああしてしまえば　さすがの諸星も狼藉は働けん
這樣的話就算是諸星也沒法放肆
飛鳥ちゃん　飛鳥ちゃん
飛鳥飛鳥
はい
在
飛鳥ちゃん
飛鳥
その手があったか
還有這招嗎
危ないっちゃ
危險
そっちは
那邊是
建物があるっちゃ
有建築啊
お待ちなさい　飛鳥
站住飛鳥
逃げたら　あなたの大好きなお兄さまが
要是逃跑你最喜歡的哥哥
こんなことや
就會這樣
還有這樣
こんなことを
或者這樣
されるんですよというのに
都如此遭罪了
これ　飛鳥
看啊飛鳥
あんた　ホントに俺の母親か
你真的是我媽嗎
ひどい　このままでは　飛麿さまが殺されてしまうわ
不好 這樣下去飛麿要被殺掉了
ようやく　２人っきりじゃ
終於獨處了
とはいっても
就算如此
手が使えない以上
而手卻沒法用
口を使う他ないではないか
那只能用嘴了啊
私は　どうすればいいの
我該如何是好
私のせいで　お兄さまが　ひどい目に遭わされているのに
因為我哥哥遭受如此痛苦的折磨
逃げてばっかり
而我只會逃
自分が情けないわ
真是太丟人了
私は　どうして　こんなに気が弱いの
我為甚麼會這麼窩囊呢
どうして　どうして
為甚麼 為甚麼
どうして
為甚麼
戦うしかありません
只能戰鬥了
了子さま
了子
飛鳥さま　戦って　飛麿さまを奪還するのです
飛鳥 去抗爭奪回飛麿
そんな　お母さまと戦うなんて
不會吧 和母親戰鬥
勝てっこありませんわ
不可能會贏
それでは　諸星さまとのデートを　お続けになります
那就要繼續和諸星約會
道は一つですわ
道路只有一條
そのとおり
正是
デートするっきゃない
只有約會了
逃げても無駄だっちゅうに
逃跑也沒用呢
飛鳥さま　勇気を持って
飛鳥 鼓起勇氣
勇気を
勇氣
勇気
飛鳥さん
飛鳥
この地獄から　解放されるには
為了從這地獄中解放
お兄さまを奪って　逃げるしかないんだわ
只能奪回哥哥逃走
殺気
殺氣
ロケットパーンチ
火箭拳
ちょこざいな
小把戲
ただいま
我回來了
お…　お兄さま
哥哥
なぜお止めになるんです
為甚麼阻止我
どうして
為甚麼
どうして　なぜにと　言われてもだなあ
就算你問為甚麼
飛麿さま　あなたという方は
飛麿 你這傢伙
気の弱い飛鳥さまがあなたのために必死になって戦っているというのに
膽小的飛鳥為了你都那麼拼命地去戰鬥
ちょっと待て　了子ちゃん
等等了子
了子　たき付けるのはやめろ
了子 不要煽風點火了
このまま　飛鳥さんとトンちゃんを　逃がしたりしたら
要是這樣飛鳥和小飛逃走的話
２人の結婚を　認めることになってしまうっちゃ
就是認同他們結婚了
け　結婚
結婚
だっちゃ
正是
何で　結婚なんて話になるんだ
為甚麼提到結婚了
と　飛麿さま
飛麿
わ　私というものが　ありながら
你都有我了
しないっちゅうに
沒有啊
飛麿さま　不潔よー
飛麿好齷齪
トンちゃん　今の話は　本当ですか
小飛 剛才的話當真嗎
何のことだ
甚麼事啊
悔しい
不甘心
忘れるんだ　あんな男のことなんか
那種男人就忘了吧
許しませんよ
不可饒恕
妹と結婚なんて
居然和妹妹結婚
勝手に縁談を進めるな
不要擅自談婚論嫁
みんな　何の話をしてるのかしら
大家都在說甚麼呢
難しくて　よく分からないわ
太難了聽不懂
今のうちに　２人で逃げよう
趁現在我們逃吧
そうでしたわ
對了
私は　逃げなくては
我得逃了
お母さま　さようなら
母親 再見了
飛鳥　何をしているのです
飛鳥 你在做甚麼
下りてらっしゃい
快下來
私は　もう　お母さまに言いなりの　飛鳥ではありませんわ
我不再是那個對母親言聽計從的飛鳥了
さようなら
再見
もし
你好
お願いいたします
拜託了
お…　お母さま
母親
もう一度　言ってごらんなさい
再說一遍
お…　お母さま
母親
さっき言ったこと　もう一度　言ってごらんなさい
剛才說的再說一遍
あの
那個
お…　お許しください
饒了我吧
もう男を怖がったりしません
我不再害怕男人了
お　男ぉ
男人
駄目か
沒用嗎
これだけ努力しても　何も得るものがなかったなんて
如此努力依然一無所獲
我好悲傷
「だが　これだけの犠牲を払いながらまったく
但付出那麼大犧牲
得るものがないなど
依然一無所獲
現実にあり得るだろうか」
這種事真的存在嗎
お兄さま
哥哥
やめい　この変態きょうだい
住手吧變態兄妹
「実際にあるのだから　困ったものである」
正是存在才讓人頭疼
困ったねえ
真頭疼
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
渚的未婚夫
妖精的陽傘
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
何が　いいなずけだ
甚麼婚約啊